Como regra geral,
a contabilidade
não registra atos administrativos,
pois esses não afeta o patrimônio,
né?
Então Olha só.
atos administrativos diferentes de fatos,
né?
Os atos administrativos não são contabilizados.
Ele não vai mexer no meu patrimônio,
né?
uma vez que se trata apenas de decisões ou procedimentos,
Então nós temos o que né?
Somente registramos
atos quando esses puderem comprometer
no futuro o patrimônio da empresa.
Então.
Vamos aí a um exemplo,
né?
aval e empréstimos a terceiros
Ele é um ato administrativo,
é o que que é um aval
Eu Estou sendo avalista de terceiros.
Então,
por exemplo,
o terceiro vai fazer uma locação
de um
de um de uma empresa de um apartamento
e eu sou avalista dele,
famoso fiador,
né?
Avalista
é um ato administrativo,
mas que pode afetar o.
porque se ele não pagar,
eu tenho que pagar,
entendeu
Então olha só
um aval,
né?
Aval em empréstimo de terceiro,
fiança em locação,
títulos em cobrança e etc.
Isso pode afetar,
não é
Então antigamente.
da década de 40,
nós tínhamos um lançamento no balanço geral,
chamava naquela época balanço geral
hoje chama-se balanço patrimonial,
né?
Mas na década de 40 chamava balanço geral
e nós tínhamos
as contas de compensação
justamente para demonstrar esse ato administrativo que pode
vir afetar o patrimônio da companhia,
né?
Então
nós temos,
nós vamos ver no detalhe o balanço,
né,
composto por ativo passivo e patrimônio líquido.
Nós vamos ver o que que é isso.
Já já,
né?
Então,
naquela época eu tinha conta de compensação,
como o próprio nome diz,
são contas que se compensam,
né?
Ou seja,
serve para demonstrar um ato fato administrativo.
Então eu tinha lá no meu ativo.
aval concedido e botava lá o valor
e tinha no passivo o mesmo mesma conta chamado concessão de aval o mesmo valor,
Então elas se compensavam uma contra o outro zerava,
entendeu.
era apenas para demonstrar no meu patrimônio
que a empresa concedeu aval a terceiros
e se ele não pagar,
vai afetar o patrimônio dessa empresa.
Então eu tinha lá no no ativo
aval concedido no passivo concessão de aval,
né?
Mesmo valor
então fechava o balanço perfeito
Quando vendi venci o prazo do aval,
eu jogava um contra o outro,
contabilizava um quanto o outro zerava.
a função era demonstrar que ocorreu esse fato perfeito
Isso foi extinto em 1976
quando foi promulgada a Lei 6404 que eu vou mostrar para vocês
que é uma das nossas leis maior da contabilidade
perfeito
e em 2010.
Isso retorna com o IFRS.
Então com a implantação das normas internacionais
voltou-se às contas de compensação,
né?
Que eu posso utilizá-las ou não
perfeito
Então nós temos conta de compensação
Um exemplo de conta de compensação na atualidade.
os materiais incomodos,
né?
Quando você recebe materiais incomodato.
Então,
por exemplo,
aquelas portas papéis,
portas,
toalhas e cheirinhas,
né?
Que muitas vezes as empresas e limpezas
locam,
né?
Na realidade,
elas vendem o produto,
mas deixa em consignação esse suporte.
saboneteira
o local de armazenar papéis e tal.
Aquilo não é seu,
mas está sob o seu controle,
né?
E aquilo vem com uma nota fiscal
justamente para transferência da mercadoria,
né?
Enquanto você for
comprador desses produtos,
você vai utilizar em consignação aquele.
material.
O dia que você não for mais,
a empresa vai lá e retira aquilo não é
perfeito.
É bem semelhante aos moldes que nós utilizamos hoje no caso de internet,
né?
Então aquele molde não é seu.
Ele é incomodato
que a empresa,
né de telefonia,
a empresa que que que você tem a sua internet,
ele fornece.
quando você cancela a assinatura ou você muda de operadora,
ele vem lá e retira aquele equipamento.
Então,
traduzindo isso pra empresa,
eu também posso contabilizar em conta de compensação,
né?
Ou seja,
é produtos incomodados e no passivo,
comodos de produto.
Tá lá
mesmo valor,
pega o total da nota e contabilizo e aí
tem o controle analiticamente e bem a bem.
aquilo não me pertence.
Eu sou responsável por aquilo.
Se eu encerrar o contrato,
tenho que devolver.
Onde é que eu vou enxergar esse patrimônio dentro
do nosso balanço nas contas de compensação perfeito.
Eles não afetam o nosso resultado.
Aí nós vamos estar explicando isso no detalhe.
Tá
Então eu.
antecipando ao longo da aula,
né?
Esses detalhes pra continuar no balanço,
vocês já terem
um preconceito do que é um balanço,
né?
Então eu já tô falando aqui de ativo passivo,
contas de compensação pra gente ir entendendo
paulatinamente ao longo da aula bacana.
Legal gente
Então,
olha só
como regra geral é isso,
né?
A contabilidade não registra atos administrativos.
Nós vamos ver o que são atos administrativo,
né?
Pois não afeta o patrimônio,
mas somente registramos atos quando esses
puderem comprometer no futuro o patrimônio da empresa,
que aí nós citamos os exemplos aí,
né do aval da fiança,
dos títulos em cobrança,
dentre outros.
Tá.
Então.
Vamos ver agora exatamente,
né?
Qual é o objeto e objetivo da contabilidade que nós já antecipamos a vocês
Olha lá.
O objeto da contabilidade
é o patrimônio das entidades econômicas e administrativa.
Então Essa é a função
o controle e a evolução patrimonial dos nossos bens.
Contabilidade é para isso.
né?
Então,
muitos se enganam,
fala Ah,
professor,
eu não sou bom de matemática,
por isso que eu não vou fazer contabilidade.
Não se usa matemática excessiva em contabilidade,
a não ser as quatro operações que nós conhecemos.
Soma,
né?
Radição,
subtração,
divisão e multiplicação.
É isso simples,
não requer estatística,
não requer aquelas né,
não.
né?
Então se você tinha receio de ir para a contabilidade,
porque só tem números,
não tem análise é uma ciência social,
né?
Bacana gente
Então.
objeto da contabilidade é o patrimônio das entidades econômica e administrativa
e o objetivo.
A finalidade dessa contabilidade é
o estudo e o controle do patrimônio e suas variações.
A evolução da riqueza não é
visando ao fornecimento de informações
que sejam úteis para a tomada de decisões.
Esse é o grande objetivo,
né?
Informações feed dignas reais,
úteis para a tomada de decisões pelos seus usuários.
Nós vamos ver quem são os usuários
Bacana gente legal.
Dentre as informações,
destacam se aquelas in natureza econômica e financeira.
Obviamente,
já sabemos o que é econômica e financeira,
né?
Econômica,
resultado contábil financeira,
resultado do caixa,
entrada e saída de recursos
legal.
inatas econômica compreendem principalmente os fluxos de receita e de despesas
que geram lucros ou prejuízos,
como nós falamos
e são responsáveis pela variação do patrimônio líquido,
que fica lá no balanço que nós vamos ver.
As inatureza financeira abrangem principalmente os fluxos de
caixa e o de capital de giro.
capital de giro.
O que é isso
é o capital necessário para mim tocar o meu negócio não é,
entendeu?
Então vamos supor que eu que eu que eu vá criar uma empresa para comercializar,
por exemplo,
brinquedos.
Eu preciso
comprar os brinquedos,
né?
eu preciso pagar o aluguel.
Eu preciso pagar energia elétrica,
né?
Até vender com lucro pra gerar o lucro pra empresa.
Então,
antes disso,
eu preciso desse capital inicial.
Isso chama se capital de giro,
né?
Eu preciso de um capital inicial pra começar o negócio,
entendeu?
Então,
capital de giro é o capital necessário para
o desenvolvimento da minha atividade mensalmente tá.